[Spring of The Blade]
[Episod 15]
♪ Musim bunga tiba di Istana Changmen
rumput menghijau ♪
♪ Plum merah mekar berseri
dibasahi embun ♪
Awak nak buat apa?
Saya takkan ambil kesempatan
semasa awak kurang sihat.
Ataupun awak takut parut ini hodoh,
jadi tak nak dilihat orang lain?
♪ Setahun demi setahun terus berlalu ♪
♪ Suka duka perpisahan
dan pertemuan manusia ♪
♪ Usah dengar bisikan angin
bertanyakan masa pulang ♪
♪ Awan berkabut dan bayangan angsa
menunggu bulan bertengger ♪
♪ Kisah silam terasa berat
mimpi menghantui ♪
Kalau awak rasa sakit,
awak boleh pegang lebih kuat.
♪ Terbit dan terbenam berulang kali ♪
Saya takkan ambil kisah.
♪ Bulan penuh dan susut
silih berganti tanpa henti ♪
♪ Terhitung gugurnya bunga
tak terhitung perpisahan ♪
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
♪ Antara nyata dengan khayalan
teh musim bunga kejutkan daripada mimpi ♪
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
♪ Menyambut layar pulang dibelai
angin malam yang lembut dan tenang ♪
♪ Bayangan bulan yang sepi
mimpi membelenggu ♪
♪ Perahu pulang menyusuri malam
dengan perlahan ♪
Chunzhi,
ada berita baik dari barat kota.
Dikatakan separuh perompak utara
telah berundur.
♪ Berjalan sambil nikmati sisa kegembiraan
penghujung musim bunga ♪
Kita boleh menang dalam peperangan ini,
semuanya bergantung kepada ayah awak.
Cik Qingyuan seorang yang tegas,
dia bukan orang yang senang ubah fikiran.
Jika awak dah faham,
awak patut lepaskannya.
Senang saja cakap
nak lepaskan sesuatu.
Namun dalam dunia ini,
berapa ramai orang yang boleh buat begitu?
Yang pahit dalam
perasaan cinta ini
adalah biarpun tahu tak boleh buat,
tetap nak buat juga.
Lupakan saja.
Memandangkan saya dah jumpa Cik Qingyuan,
maka saya akan balik
untuk sambung tugas saya,
hapuskan saki-baki perompak ini.
Mari kita pergi.
- Ayuh!
Lanshan!
Ke mana awak nak pergi?
Saya pergi bunuh musuh!
Budak nakal.
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
Apabila saya masih kecil,
ada seorang pernah beritahu saya,
tak kira apa pun yang terjadi,
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
kita mesti teruskan hidup.
Hanya dengan teruskan hidup,
barulah ada harapan.
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
Jadi selepas itu,
tak kira apa pun kesusahan
yang saya hadapi,
selagi saya teringat kata-kata ini,
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
tiada apa yang tak dapat saya atasi.
Hari ini,
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
saya sampaikan kata-kata ini kepada awak.
Awak pun perlu teruskan hidup,
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Baik?
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Terima kasih Cik Qingyuan
kerana selamatkan saya.
Tuan Yan pandai saja menyusahkan saya.
Kalau saya kurang berjumpa dengan awak,
mungkinlah
saya dapat hidup dengan lebih tenang.
Yakah?
Namun, tadi saya nampak cik risau,
lebih macam mengambil berat
tentang keselamatan saya.
Cik Qingyuan.
Tuan Yan sudah sedar.
Baguslah.
Cepat makanlah sesuatu.
Kalau begitu,
saya pergi sambung kerja dulu.
Terima kasih, Puan Pei.
Bukankah awak nak cari Cui'er?
Puan Pei ada di sini,
macam mana Cui'er boleh tiada di sini?
Dia kini ialah pembantu peribadi Puan Pei,
dia dah tukar nama kepada Guoniang.
Perlahan-lahan.
Puan, pinggang puan sakit tak?
Tak apa.
Masih ada lagi.
Terima kasih.
Nah.
Puan dah sibuk sepanjang malam,
biar saya buat saja.
Baiklah, awak buat dulu.
Puan berehatlah sebentar.
Perlahan-lahan.
Hati-hati panas.
Cik Qingyuan,
kenapa awak datang ke sini?
Puan Pei,
saya nak jumpa dengan Cik Guo.
Awak nak cari Guo?
Ada apa?
Saya nak tanya dia beberapa perkara
tentang mak saya.
Tentulah boleh.
Mari, Guo.
Awak ikut Cik Qingyuan pergi dulu,
biar saya buat.
Awak pergilah.
Saya dah berkhidmat kepada puan
selama bertahun-tahun,
saya tak begitu kenal
dengan orang keluarga Xie.
Entah kenapa Cik Qingyuan
panggil saya ke sini.
Betulkah awak tak kenal dengan
orang keluarga Xie?
Saya patut panggil awak sebagai apa?
Cik Guo
atau Cui'er?
Nampaknya saya tak dapat lari
daripada takdir ini.
Saya dah agak awak akan datang,
tapi tak sangka secepat ini.
Dah bertahun-tahun berlalu,
apa gunanya terus ungkit perkara ini?
Ia cuma akan menambah masalah sendiri.
Ini tentang nama baik mak saya,
bukannya masalah yang awak katakan.
Mak saya tak bunuh sesiapa,
kenapa dia perlu tanggung nama buruk
sebagai pembunuh?
Cik Guo,
tolong jadi saksi untuk mak saya.
Kalau boleh,
saya pun tak nak biarkan Gundik Xia
dan Gundik Jin mati sia-sia.
Namun, bukan senang
nak buka semula kes ini.
Mereka cuma orang lama yang dah mati.
Awak rasa di Kediaman Xie ini,
siapa yang betul-betul
peduli tentang kebenaran?
Cik Qingyuan,
saya cuma bimbang sebelum awak
dapat tahu kebenarannya,
awak akan jadi sama seperti mak awak.
Sudah bertahun-tahun berlalu,
awak bersembunyi begini
dan tukarkan nama lain,
rupanya awak takut mati.
Saya dah pernah mati sekali.
Cui'er yang dulu
dah lama mati bersama Puan Jin,
dan semua orang yang tahu
tentang hal itu.
Kisah silam keluarga Xie kamu
tiada kaitan dengan saya.
Saya harap Cik Qingyuan jangan datang lagi
untuk mengganggu hidup saya.
Kalau betul-betul seperti
yang awak katakan,
awak dah tak kisah dengan masa lalu,
kenapa awak masih nak tukarkan nama
kepada Guo?
Puan.
Beras kita dah hampir habis.
Kota dikenakan perintah berkurung,
kita tak boleh keluar masuk sesuka hati,
dari mana kita nak dapatkan beras?
Awak jangan tergesa-gesa.
Tuan Yan dah sediakan
surat kebenaran untuk kita.
Sekejap lagi saya akan pergi beli beras.
Kebetulannya,
awak tolong saya potong sayur itu.
Baiklah.
Marilah.
Kali ini, nasib baik Zhenglun kita
yang membawa bantuan,
barulah keluarga Xie kita selamat.
Anak saya,
awak baik-baik saja?
Saya baik-baik saja, mak.
Cuma Adik Qingyuan...
Semalam keadaan kota sangat huru-hara,
dia seorang gadis muda
yang bersendirian di luar,
mungkin dia dah ditimpa malang pun.
Adik Qingyuan belum ditemui,
tapi itu tak bermakna
dia akan ditimpa kemalangan.
Mungkin
dia bersama dengan Tuan Yan
atau
dia pergi ke
pusat bantuan bencana di luar kota.
Betul kata-kata Zhenglun.
Semalam seluruh bandar jadi huru-hara,
keluarga Xie kita dapat terselamat
dah dikira satu rahmat.
Mak
tak perlu terlalu risau.
Qingyuan kita ini pembawa tuah,
dia pasti akan dilindungi takdir
dan balik dengan selamat.
Pembawa tuah apalah?
Jelasnya dia datang untuk buat kacau.
Cukuplah!
Macam mana pun,
Qingyuan ialah anak bongsu
keluarga Xie kita,
mana boleh tentukan hidup matinya
dengan semudah itu?
Segera hantar orang
untuk cari Cik Qingyuan.
Semua jangan lupa
sebab dia keluar dari kediaman.
Baiklah.
Zhenglun,
ada berita tentang Wei Changyan itu?
Dia dah melarikan diri,
pihak berkuasa sedang memburu dia.
Cik Guo,
saya tahu awak tak sama dengan orang
yang menganiayai mak saya.
Jika awak beritahu kebenarannya,
bagi awak
mungkin satu kelegaan juga.
Saya dah buat banyak kesilapan
dalam hidup saya.
Saya ingin berkeluarga,
menyerahkan diri kepada lelaki,
tapi akhirnya dibenci,
dijual dan jadi hamba ubat.
Saya nak ubah nasib,
bersembunyi di
kediaman bangsawan keluarga Xie,
tapi akhirnya jadi alat dalam pergaduhan
gundik-gundik di dalam kediaman.
Separuh hidup saya,
saya hidup dalam persembunyian
dan kesusahan,
hidup dalam penderitaan.
Hanya Puan Pei seorang.
Dia benar-benar
menerima saya.
Pengemis kecil.
Awak mari sini.
Tolong saya agihkan baki bubur ini,
saya nak ambil surat kebenaran
untuk beli beras.
Baiklah.
Dia layan saya dengan sangat baik.
- Di dunia ini,
- Jangan risau, semua orang pun dapat.
dah lama tiada tempat
untuk orang seperti kami.
Penyelamat saya
hanyalah Puan Pei.
Siapa awak?
[Surat kebenaran]
Awak buat apa?
Namun, dengan perwatakan Puan Pei,
dia mesti berharap
awak jadi saksi untuk mak saya.
Cik Qingyuan,
saya tukarkan nama kepada Guo,
bukan saja untuk mengingatkan diri saya
tentang kesilapan yang pernah dibuat
sebelum ini,
tapi juga untuk menasihati diri saya
bahawa semuanya sudah berlalu,
jangan menoleh ke belakang lagi.
Ada orang dibunuh!
Tolong!
Sesuatu terjadi kepada Puan Pei!
Puan!
- Apa dah berlaku, puan?
- Berikan laluan.
Guo.
Puan!
Siapa?
Siapa yang buat begitu?
Selepas ini, awak seorang diri
mesti hidup baik-baik.
Puan!
Awak bukan hamba sesiapa,
tapi diri awak sendiri.
Puan,
jangan cakap lagi, puan.
Tolong!
Tolong saya...
Tolong
jaga mereka baik-baik bagi pihak saya.
Puan.
Puan!
Siapa boleh selamatkan dia?
Siapa boleh selamatkan puan?
Cik Guo,
saya nampak seorang
yang lari ke arah hutan tebal!
Cik Guo!
Awak keluar!
Keluar!
Siapa awak?
Awak keluar!
Guo!
Lepaskan dia!
Seluruh kota
sedang memburu penyamun utara,
awak ingat surat kebenaran awak itu
masih berguna?
Qingyuan.
Qingyuan!
Jangan bergerak!
Gunakan saya untuk menggantikannya.
Qingyuan!
Antara saya dengan dia, siapa yang
lebih penting dalam hati Yan Rui,
awak sepatutnya tahu dengan jelas, kan?
Jangan,
Cik Qingyuan.
Memandangkan dah tiada jalan
untuk larikan diri,
lebih baik gunakan saya
untuk mencari jalan keluar.
Kata-katanya betul.
Yan Rui.
Jangan datang dekat.
Wei Changyan,
kalau awak cederakan dia,
bukan saja saya,
malah keluarga Xie
pun takkan lepaskan awak.
Awak cakap keluarga Xie?
Gunakan nyawanya
untuk biar saya tutup mulut,
saya takut itulah yang paling diinginkan
oleh Xie Shu, kan?
Apa pun,
kami berdua berkhidmat
kepada tuan yang sama.
Awak ingat saya tak tahu?
Awak dah lama merancang dengan teliti
untuk menganiayai saya,
awak cuma nak tahu
siapa orang di belakang saya, kan?
Betul tak?
Baiklah.
Kalau begitu,
saya akan beritahu awak sekarang.
Adik Qingyuan jatuh ke dalam air
dan masih belum ditemui.
Mungkin dia dah ditimpa malang.
Biarpun masalah penyamun dah selesai,
namun Qingyuan dah mati.
Saya rasa sedih sangat.
Kalau saya tak bergaduh dengannya...
Namun, Qingyuan sudah mati,
jadi sama ada
dia ahli keluarga Xie kita atau tak,
itu dah tak penting lagi.
Mak,
Adik Qingyuan masih belum
ditemui sekarang,
mungkin
masih ada harapan untuk dia hidup lagi?
Harapan?
Ini...
Arus air begitu deras,
macam mana boleh ada harapan lagi?
Hidup Qingyuan
susah sejak kecil.
Lepas dia balik ke kediaman kita,
dia baru saja menikmati
kehidupan yang tenang
untuk tempoh masa yang singkat,
tak sangka dia ditimpa musibah ini pula.
Urusan pengebumiannya
harus diuruskan dengan sempurna.
Sediakan upacara pengebumian,
diadakan lepas masa setengah bulan.
Baiklah.
Semua ini berkat Qingyuan.
Dengan pemergiannya,
tuan jadi sedih,
saya pula berpeluang
untuk disayangi semula.
Saya boleh nampak,
mak tak betul-betul sedih
atas kematian Adik Qingyuan.
Abang...
Awak ini
betul-betul degil.
Dia selalu menyasarkan kita mak dan anak,
kenapa saya perlu bersedih untuk dia?
Mak,
berhentilah.
Boleh tak?
Saya merayu kepada mak.
Saya merayu kepada mak, berhentilah.
Apa yang awak cakap?
Apa yang awak cakap tadi?
Saya bersusah payah
bertahun-tahun ini,
awak ingat saya buat semua ini
untuk diri saya sendiri?
Saya buat semua ini
untuk kamu berdua adik-beradik.
Zhengjun masih tak berfikiran matang,
tak apalah.
Namun, awak sebagai abang,
layanan yang awak dapat
di Sempadan Utara itu,
kalau bukan sebab saya,
awak boleh dapatkan semua itu?
Mak,
saya cuma nak beritahu mak satu perkara.
Ayah dah cukup baik
kepada kita selama ini.
Mak tak perlu lagi berebut atau merampas.
Awak ini
mesti tak berfikiran waras
sebab banyak sangat membaca.
Memijak bahu orang untuk mencapai puncak,
menyanjung orang
supaya dia jatuh ke lumpur.
Awak tahu risau akan mak orang lain
jadi mangsa.
Bilakah awak pernah risau
tentang pengorbanan
yang mak buat untuk awak?
Mak.
Namun, semua ini bukan alasan
untuk mak cederakan orang lain.
Jangan cakap lagi, abang.
Hari ini, awak boleh berdiri di sini
dan menuduh saya dengan penuh adil,
sebab jalan yang awak lalui,
harga yang perlu awak bayar
semuanya telah mak tanggungkan.
Kamu semua berlagak suci,
tangan tak berlumuran darah.
Tak apa.
Namun, semasa mak kamu berdiri
di depan kamu
untuk menghalang semua perkara buruk,
di mana kamu berdua?
Tanpa saya, siapa yang
akan melindungi kamu berdua?
Abang!
Mak.
Tak sangka kita benar-benar
berjaya hidup secara ajaib
lepas jatuh ke dalam air hari itu.
Tuhan mengaturkan semua ini
pasti ada sebabnya.
Mungkin untuk membolehkan kita berdua
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
menghabiskan beberapa hari
di kampung nelayan kecil ini
dengan santai seperti sekarang.
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
Tabib berkata
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
luka awak perlu berehat
selama setengah bulan lagi.
Awak berehatlah di sini.
Kekacauan penyamun telah reda,
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
Hengtang pun dah jadi aman.
Bagus juga kalau kita tinggal di sini
seumur hidup.
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
Kita berdua masih ada banyak perkara
yang perlu dilakukan.
Mustahil kita boleh tinggal
di sini selamanya.
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Kalau begitu, setengah bulan sajalah.
Dalam setengah bulan ini,
saya bukan Yan Rui,
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
awak pun bukan Qingyuan.
Saya cuma
nelayan biasa di Kampung Anxiang ini, Yan.
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Awak pula wanita kampung
yang cantik dan pandai berkata-kata,
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Yunya, macam mana?
Kalau
saya tak perlu membalas dendam
untuk mak saya,
awak pun tak perlu merancang
untuk mengumpul bekalan makanan,
entah
apa yang akan kita buat
jika kita tinggal di sini.
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
Yan, setiap hari
berjemur di bawah matahari
dan minum arak.
Hari ini dapat tangkap ikan,
esok pula tiada ikan.
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
Bagus juga.
Habis itu, macam mana dengan Yunya?
Yunya
akhirnya dapat melepaskan bebannya
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
dan menjalani kehidupan yang diinginkan
dalam hari-hari pun macam musim bunga ini.
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
Pindah rumah?
Kita nak pindah ke mana?
Kita pindah ke tempat
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
yang sentiasa musim bunga,
sentiasa hangat dan bunga mekar.
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
Abang Shen Run,
saya bertemu dengan seorang
yang sangat mirip dengan awak.
Matanya bersinar seperti bintang.
Kadangkala dia lembut seperti awak,
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
kadangkala dia berdegil seperti awak.
Saya rasa penat.
Pinjam bahu Yan untuk bersandar sekejap.
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Dia macam ada sesuatu
yang dia mesti selesaikan juga.
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Sebab itulah kami sentiasa begini,
saling menyentuh dari dekat dan jauh.
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Tiada orang yang berani hulurkan tangan
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
untuk mendedahkan rahsia sebenar
masing-masing.
[Setengah bulan kemudian]
Kenapa dia datang ke sini
untuk berpura-pura?
Datang ke sini
untuk berlakon mesra macam adik-beradik.
Tak habis-habis berpura-pura lagi.
Biar betul.
Jejak Qingyuan tak diketahui,
kamu pula tergesa-gesa nak
adakan upacara pengebumian untuk dia?
Kalau orang dah mati,
memang patutlah
adakan upacara pengebumian.
Apa yang awak merepek di sini?
Saya tak merepek pun.
Macam mana kamu pernah membuli dia dulu,
perlu saya ingatkan kamu lagi?
Papan peringatan Qingyuan ada di sini.
Namun sekarang,
kamu nampak saja pakai pakaian berkabung,
sebenarnya masih pakai wangian.
Kamu tak beri dia
penghormatan terakhir pun.
Tuhan sentiasa memerhati manusia.
Mungkinlah malam ini,
Qingyuan akan datang cari kamu
untuk menuntut keadilan.
Apa yang saya nak takut?
Urusan antara saya dengan dia
pun belum selesai.
Cukuplah!
Cik Dong,
kalau dah datang
untuk berikan penghormatan,
berilah penghormatan elok-elok.
Di depan mendiang Qingyuan,
tolonglah jaga kelakuan
dan air muka masing-masing.
Yinghua, awak pun sama.
Tentang hal kedai,
kita bincang lain kali.
Puan,
kedai ubat itu tak boleh ditangguh lagi.
Qingyuan pun dah mati,
hidup kita mesti diteruskan, kan?
Makin lama dilambatkan,
makin lama ia rugi.
Lebih baik serahkan kepada saya,
biar saya uruskan untuk Qingyuan,
tak bagus?
Qingyuan telah
curahkan begitu banyak usaha
untuk uruskan kedai ini.
Sekarang dia baru saja meninggal dunia,
kamu pula dah mula berebut harta?
Di mana letaknya maruah keluarga Xie?
Cik Dong,
awak tengok
perbelanjaan upacara pengebumian ini,
setiap tanglung
dan setiap kain di sini,
mana satu yang tak perlukan duit?
Hal duit ialah perkara
yang paling penting sekarang.
Lagipun,
ini urusan keluarga Xie kami,
bukan urusan awak untuk masuk campur.
- Saya tak rasa berbaloi untuk Qingyuan.
- Kalau begitu, awak mati untuk dia.
Sudahlah.
Cik... Cik Qingyuan...
Mak Yinghua nak siapa mati?
Anak saya,
awak masih hidup.
Dia ini orang atau hantu?
Ya, ibu,
saya masih hidup.
Waktu siang begini,
takkanlah Qingyuan dah berubah
jadi hantu ganas
lalu datang untuk balas dendam?
Awak yang banyak buat jahat,
berani pula nak cari kami
untuk balas dendam?
Upacara pengebumian ini
dihias dengan begitu cantik.
Cuma sayangnya, dah tak diperlukan lagi.
Jarang betul kamu begitu prihatin
terhadap saya.
Kamu dah banyak berbelanja.
Baguslah awak masih hidup.
Saya dah cakap,
- Adik Qingyuan kita
- Tiada apa-apa.
- benar-benar bintang bertuah.
- Baguslah.
Orang yang jatuh ke dalam gaung dan laut,
masih boleh balik dengan selamat.
Dengar apa yang Mak Yinghua cakap ini.
Saya bernasib baik
baru dapat melarikan diri.
Kenapa?
Buat Mak Yinghua tak gembira pula?
Kenapa awak cakap begini?
Kita sekeluarga.
Awak dapat balik dengan selamat,
Mak Yinghua yang paling gembira.
Yakah?
Namun, saya balik hidup-hidup,
rasanya hidup Mak Yinghua selepas ini
akan jadi susah pula.
Yakah?
Qingyuan,
awak hilang untuk masa yang lama,
kenapa tak hantar surat ke rumah?
Awak tahu tak
betapa risaunya kami terhadap awak?
Nenek,
Qingyuan terjumpa
seorang kenalan lama di luar,
jadi saya terlewat pulang ke rumah.
Maaf sebab biar nenek, ayah
dan semua ahli keluarga risau.
Tak apa, Qingyuan.
Selagi awak selamat, itu dah cukup.
Yang lain cuma hal remeh,
tak perlu ambil kisah.
Ayah,
ayah pernah berjanji kepada saya,
kalau saya keluar mencari bantuan,
maka ayah akan
siasat kebenaran kematian Mak Yingying.
Qingyuan dah bawa pulang kenalan lama itu.
Entah sama ada ayah
ingin menunaikan janji atau tak.
Qingyuan,
kenalan lama yang awak sebutkan itu,
siapa dia?
Biar saya yang beritahu kamu.
Nenek, ayah,
kamu masih kenal dia?
Awak...
Awak ialah pembantu peribadi Chunqing,
Cui'er?
Saya nampak memang dia.
Betulkah awak Cui'er?
Tuan Yan,
maaf sebab timbul kecoh di depan tuan.
Ini urusan keluarga kami.
Apa kata tuan pergi ke dewan sebelah,
saya suruh orang hidangkan teh untuk tuan?
Tak perlulah.
Ini melibatkan reputasi
mak kandung Cik Qingyuan,
saya tetap perlu campur tangan.
Kalau tidak, macam mana
saya nak berdepan dengan si jelita lagi?
Betul tak,
Tuan Xie?
Saya sudah ingat.
Dulu, awaklah yang
tegas menuduh
bahawa Chunqing
meracuni Yingying dengan Herba Xiamaxian.
Berdasarkan keterangan awak juga,
saya menjatuhkan hukuman terhadap
Jin Chunqing
ikut peraturan keluarga Xie.
Gundik Jin tak bersalah.
Dulu, sebab kesilapan saya,
saya membantu penjahat buat jahat
lalu menyebabkan Gundik Jin
tanggung fitnah selama 19 tahun.
Awak kata Jin Chunqing
tak bunuh mak saya?
Jadi, siapa sebenarnya
yang membunuh mak saya?
Pembunuh ialah Mak Yinghua.
Qingyuan,
awak ini terus menuduh tanpa bukti.
Awak menuduh saya membunuh
dan memfitnah orang.
Awak ada bukti?
Cui'er ialah saksi.
Dulu, awak yang mengarahkan Cui'er
untuk meletakkan Herba Xiamaxian
ke dalam ubat penenang kandungan
Mak Yingying.
Cui'er!
Awak cakaplah,
macam mana Gundik Xia mati?
Cakaplah!
Itu...
Gundik Jin yang beri saya
semangkuk ubat penenang kandungan.
Yingying dah lama meninggal dunia,
rasanya sekarang
mungkin dah dilahirkan semula.
Awak...
Perkara yang dah tiada bukti kukuh,
awak boleh reka cerita sesuka hati saja.
Lagipun, bukankah dia sendiri yang sahkan
bahawa Chunqing bersalah pada masa itu,
kemudian dia hilangkan diri
untuk bertahun-tahun lagi?
Sekarang dia muncul semula
dan bercakap kosong lagi.
Awak anggap kes ini sebagai mainan?
Dulu, abang saya berhutang sebab berjudi.
Gundik Mei pula mengugut
untuk bantu kami bayar hutang
dan paksa saya mengkhianati Gundik Jin.
Saya yang tak cakap jujur
dan buat kesilapan besar.
Selepas itu,
Gundik Mei paksa kami berdua
abang dan adik tinggalkan Hengtang.
Kami terpaksa berpindah
ke tempat lain untuk berlindung.
Hari ini,
saya sengaja datang untuk mengaku salah.
Saya mohon Ketua Keluarga Xie,
puan besar
untuk membezakan yang benar dan salah,
membersihkan nama Gundik Jin,
biar juga pembunuh Gundik Xia yang sebenar
untuk dihukum!
Mengada-ada!
Hanya dengan kata-kata awak,
seorang hamba yang hina,
awak nak sabitkan
kesalahan saya begitu saja?
Lebih baik awak ikut kehendak Tuan Yan
dan Xie Qingyuan,
laporkan saja kepada pegawai,
biarlah seluruh Hengtang tentukan
mana yang benar dan mana yang salah.
Baiklah.
Kalau begitu, saya bantu awak.
Fan Zhong,
bawa mereka berdua
balik ke balai kerajaan.
Saya nak soal siasat mereka sendiri.
Awak...
Baiklah.
Tunggu dulu.
Tuan Yan,
ini...
Saya rasa ini urusan peribadi saya,
baik biar saya yang uruskan
dan fikirkan rancangan dulu.
Kenapa?
Tuan Xie nak berat sebelah?
Tuan Yan,
kenapa awak cakap ini?
Ini kediaman peribadi saya.
Saya ada mak yang dah tua,
ada juga isteri, gundik dan anak-anak.
Mereka semua ahli keluarga
terdekat saya.
Biarpun saya berniat
untuk melindungi mereka,
itu wajar juga, kan?
Sebaliknya,
kemunculan Cui'er ini agak pelik.
Saya pun terkejut dengan kata-katanya.
Jadi, saya mesti siasat sendiri
dengan jelas.
Mengenai kejadian masa silam itu,
jika nak cakap orang yang paling sedih,
tiada orang lain selain daripada saya
di dunia ini.
Kalau benar-benar ada pembunuh,
tiada siapa yang lebih terdesak
untuk mencarinya berbanding dengan saya.
Saya lebih terdesak
sehingga saya berharap
dapat mengubah semula masa lalu.